TrueTemplate
============

Этот  плагин  предназначен   для  поддержки сокращенного ввода структурных
конструкций  языков  программирования  и  "интеллектуальных" отступов, как
в  популярном  редакторе  Multi  Edit.  Плагин  может  быть  использован и
не   программистами  для  быстрого  ввода  часто  используемых  фрагментов
текста.

В текущей версии реализовано:

 -  Интеллектуальные отступы (Smart indent)
    Попытка  нажать  "Enter"  в строке, совпадающей с одной из описанных в
    файле   конфигурации  приведет  к  тому,  что  курсор  отодвинется  на
    указанное  число  табуляций (вперед или назад) и/или сама строка будет
    смещена на указанную позицию.
 -  Немедленный отступ (Immediate indent)
    Работает  аналогично  Smart  indent,  но  не  требует нажатия "Enter",
    срабатывая при вводе указанной строки. Удобно для операторных скобок.
 -  Сокращенный ввод (Template expand)
    Это  сложно  описать, но почувствовать просто :) Наберите в файле *.c,
    *.h,  *.cpp  (в  конце  строки)  i, нажмите пробел и возникнет готовая
    конструкция (точка отмечает положение курсора).

    if ( . )
    {
    }

    Или  более "навороченный" макрос, при вводе "clas " развернётся окошко
с запросом имени класса и будет построено описание класса в виде:

    class TMyClass
    {
      public:
        TMyClass();
        ~TMyClass();
      private:
    }

    Кроме такого "традиционного" использования плагин  можно  использовать
для создания клавиатурных макросов, срабатывающих только для определённого
типа файлов и в определённой  позиции в строке.  Клавиша активации шаблона
может быть задана произвольно в диалоге настройки плагина.
    Кроме этого  возможно  создание  макросов,  выполняемых  при  создании
в редакторе нового файла (Create by template).

 -  Многоязыковая поддержка
    Набор  правил  отступа  и  темплэйтов  может варьироваться для каждого
    типа  файлов  (по  имени файла).  Можно (да и нужно) иметь независимые
    правила для C/C++, Pascal, HTML и т.д.

 -  Принудительная смена набора правил отступа и темплэйтов
    При вызове из меню плагинов редактора  плагин позволит вручную выбрать
    набор правил отступа и темплэйтов или запретить  свою работу для этого
    файла.

 -  Внешние команды
    Выполнение   внешней  команды   для   редактируемого  файла.  Например
    компиляция исходного текста программы или проверка орфографии в файле.

 -  Работа в панелях
    Возможность замены  файловых ассоциаций FAR  набором  внешних  команд,
    определенных для данного  типа файлов. Для вызова меню внешних команд
    из файловых панелей достаточно определить ассоциацию "tpl:!\!.!".

 -  Работа в панелях (форматирование)
    Возможность замены  файловых ассоциаций FAR  набором  внешних  команд,
    определенных для данного  типа файлов. Для форматирования из файловых
    панелей достаточно определить ассоциацию "tpf:!\!.!".

 -  Запрет работы
    Работа плагина может быть  отключена  в его настройках либо постоянно,
    либо временно по нажатию клавиши ScrollLock.

    Примечание:

 -  Плагин рассчитан на то, что в редакторе стоит auto indent.
 -  Может странно работать  при  сохранении  символа  Tab,  а  не пробелов
    вместо него.
